## Лабораторная работа - Расчет подсетей IPv4

### Задачи
#### Часть 1. Определение подсетей по IPv4-адресу
#### Часть 2. Расчет подсетей по IPv4-адресу
## 
#### Инструкции
Заполните приведенные ниже таблицы, зная заданный IPv4-адрес, исходную и новую маску подсети.
## 

#### Проблема 1

| Дано                      | Дано                | 
| ------------- |:------------------:| 
| IP-адрес узла:            | 192.168.200.139    |
| Исходная маска подсети:   | 255.255.255.0 |
| Новая маска подсети:      | 255.255.255.224         | 

##### Сетевой адрес новой подсети 
192.168.200.139/24 -> /27

192.168.200.10001011 /24 -> /27

192.168.200.100 00000 /27

192.168.200.128 /27

##### IPv4-адрес первого узла в этой подсети
192.168.200.100 00001 /27

192.168.200.129 /27

##### Широковещательный IPv4-адрес в этой подсети 
192.168.200.100 11111 /27

192.168.200.159 /27

##### IPv4-адрес последнего узла в этой подсети 
192.168.200.100 11110 /27

192.168.200.158 /27


| Найти:                  | Найдено:         | 
| ------------- |:------------------:| 
| Количество бит подсети         | = /27 - /24 = 3 бита    |
| Количество созданных подсетей  | = 2^3 = 8 |
| Количество бит узлов в подсети    | = /32 - /27 = 5 бит       | 
| Количество узлов в подсети         | = 2^5 - 2 = 30    |
| Сетевой адрес этой подсети  | 192.168.200.128 /27 |
| IPv4-адрес первого узла в этой подсети     | 192.168.200.129 /27    | 
| IPv4-адрес последнего узла в этой подсети  | 192.168.200.158 /27 |
| Широковещательный IPv4-адрес в этой подсети    | 192.168.200.159 /27   | 

##

#### Проблема 2

| Дано                      | Дано                | 
| ------------- |:------------------:| 
| IP-адрес узла:            |  10.101.99.228 |
| Исходная маска подсети:   | 255.0.0.0 |
| Новая маска подсети:      |  255.255.128.0     | 

##### Сетевой адрес новой подсети 
10.101.99.228 /8 -> /17

10.101.01100011.11100100 /8 -> /17

10.101.0 0000000.0000000 /17

10.101.0.0 /17

##### IPv4-адрес первого узла в этой подсети
10.101.0 0000000.0000001 /17

10.101.0.1 /17

##### Широковещательный IPv4-адрес в этой подсети 
10.101.0 1111111.11111111 /17

10.101.127.255 /17

##### IPv4-адрес последнего узла в этой подсети 
10.101.0 1111111.11111110/17

10.101.127.254 /17


| Найти:                  | Найдено:         | 
| ------------- |:------------------:| 
| Количество бит подсети         | /17 - /8 = 9   |
| Количество созданных подсетей  | 2^9 = 512 |
| Количество бит узлов в подсети    |  /32 - /17 = 15      | 
| Количество узлов в подсети         |  2^15 - 2 = 32768 - 2 = 32766  |
| Сетевой адрес этой подсети  | 10.101.0.0 /17 |
| IPv4-адрес первого узла в этой подсети     |  10.101.0.1 /17   | 
| IPv4-адрес последнего узла в этой подсети  | 10.101.127.254 /17 |
| Широковещательный IPv4-адрес в этой подсети    | 10.101.127.255 /17     | 

##

#### Проблема 3

| Дано                      | Дано                | 
| ------------- |:------------------:| 
| IP-адрес узла:            | 172.22.32.12 |
| Исходная маска подсети:   | 255.255.0.0 |
| Новая маска подсети:      | 255.255.224.0 | 

##### Сетевой адрес новой подсети 
172.22.32.12 /16 -> /19

172.22.00100000.00001100 /16 -> /19

172.22.001 00000.00000000 /19

172.22.32.0 /19


##### IPv4-адрес первого узла в этой подсети
172.22.001 00000.00000001 /19

172.22.32.1 /19

##### Широковещательный IPv4-адрес в этой подсети 
172.22.001 11111.11111111 /19

172.22.63.255 /19

##### IPv4-адрес последнего узла в этой подсети 
172.22.001 11111.11111110 /19

172.22.63.254 /19

| Найти:                  | Найдено:         | 
| ------------- |:------------------:| 
| Количество бит подсети         | /19 - /16 = 3  |
| Количество созданных подсетей  | 2^3 = 8 |
| Количество бит узлов в подсети    | /32 - /19 = 13     | 
| Количество узлов в подсети         | 2^13 - 2 = 8192 -2 = 8190   |
| Сетевой адрес этой подсети  | 172.22.32.0 /19 |
| IPv4-адрес первого узла в этой подсети     | 172.22.32.1 /19   | 
| IPv4-адрес последнего узла в этой подсети  | 172.22.63.254 /19 |
| Широковещательный IPv4-адрес в этой подсети    |  172.22.63.255 /19  | 



##

#### Проблема 4

| Дано                      | Дано                | 
| ------------- |:------------------:| 
| IP-адрес узла:            | 192.168.1.245 |
| Исходная маска подсети:   | 255.255.255.0 |
| Новая маска подсети:      | 255.255.255.252 | 

##### Сетевой адрес новой подсети 
192.168.1.245 /24 -> /30

192.168.1.11110101 /24 -> /30

192.168.1.111101 00 /30

192.168.1.244 /30

##### IPv4-адрес первого узла в этой подсети
192.168.1.111101 01 /30

192.168.1.245 /30

##### Широковещательный IPv4-адрес в этой подсети 
192.168.1.111101 11 /30

192.168.1.247 /30

##### IPv4-адрес последнего узла в этой подсети 
192.168.1.111101 10 /30

192.168.1.246 /30

| Найти:                  | Найдено:         | 
| ------------- |:------------------:| 
| Количество бит подсети         | /30 - /24 = 6  |
| Количество созданных подсетей  | 2^6 = 64 |
| Количество бит узлов в подсети    |  /32 - /30 = 2   | 
| Количество узлов в подсети         | 2^2 - 2 = 2   |
| Сетевой адрес этой подсети  | 192.168.1.244 /30 |
| IPv4-адрес первого узла в этой подсети     | 192.168.1.245 /30  | 
| IPv4-адрес последнего узла в этой подсети  | 192.168.1.246 /30 |
| Широковещательный IPv4-адрес в этой подсети    |  192.168.1.247 /30  | 




##

#### Проблема 5

| Дано                      | Дано                | 
| ------------- |:------------------:| 
| IP-адрес узла:            | 128.107.0.55 |
| Исходная маска подсети:   | 255.255.0.0 |
| Новая маска подсети:      | 255.255.255.0 | 

##### Сетевой адрес новой подсети 
128.107.0.55 /16 -> /24

128.107.0.00110111 /16 -> /24

128.107.0. 00000000 /24

128.107.0.0 /24

##### IPv4-адрес первого узла в этой подсети
128.107.0. 00000001 /24

128.107.0.1 /24

##### Широковещательный IPv4-адрес в этой подсети 
128.107.0. 11111111 /24

128.107.0.255 /24

##### IPv4-адрес последнего узла в этой подсети 
128.107.0. 11111110 /24

128.107.0.254 /24


| Найти:                  | Найдено:         | 
| ------------- |:------------------:| 
| Количество бит подсети         | /24 - /16 = 8 |
| Количество созданных подсетей  | 2^8 = 256 |
| Количество бит узлов в подсети    | /32 - /24 = 8  | 
| Количество узлов в подсети        | 2^8 - 2 = 256 - 2 = 254   |
| Сетевой адрес этой подсети  | 128.107.0.0 /24 |
| IPv4-адрес первого узла в этой подсети     | 128.107.0.1 /24  | 
| IPv4-адрес последнего узла в этой подсети  | 128.107.0.254 /24 |
| Широковещательный IPv4-адрес в этой подсети    | 128.107.0.255 /24  | 
